a：最近夫子讲课有一些意思的故事，公主可想听？
a：王徽之住在山阴时，夜里下大雪，他醒来打开窗户，叫人斟酒。四处望去白茫茫一片，起身徘徊，朗诵左思的《招隐诗》。忽然想起戴逵，当时戴逵在剡县，他连夜乘小船前往。走了一夜才到，到了门口却不进去就返回了。别人问他原因，他说：“我本是乘着兴致出发，兴致尽了就返回，何必非要见到戴逵呢？”

a：最近夫子讲课有一些意思的故事，公主可想听？
a：七夕这天，人们都晒衣物书籍防潮。郝隆却跑到太阳底下仰面躺着露出肚皮。别人问他干什么，他回答：“我晒肚子里的书。”

a：最近夫子讲课有一些意思的故事，公主可想听？
a：曹操要接见匈奴使者，觉得自己相貌丑陋，不足以威震外国，就让崔琰假扮自己，他拿着刀站在坐榻旁。接见完后，曹操派密探问使者：“魏王怎么样？”使者说：“魏王风度高雅很出色，但坐榻旁拿刀的那个人，才是真英雄。”曹操听说后，派人追杀了这个使者。

a：最近夫子讲课有一些意思的故事，公主可想听？
a：公冶长家里穷，没有食物。有鸟雀来叫：“公冶长，公冶长，南山有老虎叼着羊，你吃肉来我吃肠。”公冶长跑去，果然得到死羊，把肠子给了鸟。后来又有鸟雀来叫，他又跑去，只见几个人蓬头垢面在骂人，中间有一具尸体。公冶长最终因此被当作杀人犯关进了大牢。

a：最近夫子讲课有一些意思的故事，公主可想听？
a：楚人卖山鸡，骗说是凤凰。路人重金买下要献楚王，当晚鸡死了。路人正懊恼，全城却传开了。楚王听说后重赏他。他大喜，又去抓了只山鸡献上——楚王笑了。

a：今日好生无聊，公主又不同我说话。
a：我讨厌公主了。

a：这本书我翻过。里面说打完仗要‘封刀三日’，我不懂是什么意思。后来问厨娘，她说就是可以随便抢东西、杀人……我不明白，抢来的金银，沾了血，花着不硌手吗？
a：若是我当了将军，必不会这样做。

a：宫里的大人总说外面的人是贱民，那些人也张口闭口自称自己为草民。
a：我不明白，草哪里贱了。
a：草是多顽强的生物，他们不知道吗？那首诗怎么说来着……
a：野火烧不尽，春风吹又生呀。

a：老虎出山回来喊饿，群虎问：“没遇到人吗？”答：“遇到了但没吃。先遇和尚嫌臊气；又遇秀才嫌酸气；最后来个童生也没吃。”问：“童生为啥不吃？”答：“怕咬伤了牙齿。”

a：一个官吏因贪赃被赦免后发誓：“再收钱，手生恶疮！”不久有人打官司送钱求胜诉。他因誓言不敢用手接，想了想说：“既然你这么殷勤，就放我靴筒里吧。”

a：天灵灵地灵灵，今日李瑜不显灵。
a：公主这是在找何人呀？咳咳。李瑜今日不在家。
a：公主有什么事情先和李玉说说吧。

a：我好想你。
a：公主这几日不来找我。莫不是有其他喜欢的人了？
a：我打算讨厌你了！

a：我的喜好？
a：嗯……吃饭，睡觉，想公主。

a：三界的事情我也不太懂。夫子讲这些都寥寥几笔略过了。
a：公主怎么来问我这个？莫不是公主和我一样，上学的时候都在摸鱼呀？
a：哎，无论怎么样，公主去哪我就去哪。
a：我的这条命，是公主的。

a：公主当年为什么捡我回来呢……
a：我明明小时那样不好看。嗯。
a：觉得我可怜就带回来了？
a：那我岂不是成宠物了！

a：我的年纪的话……
a：大概比公主大一些吧。
a：就是这样。

a：公主怎么愁眉苦脸的。
a：谁欺负你了？
a：我要杀了它。

a：公主会不会觉得我太过黏人了？
a：对不起。
a：哎……要是离不开公主了怎么办呀……

a：公主的一切我都喜欢。
a：你说的话，我都会记住的。

a：特别好的两个男子，有一个说法-“断袖之交”。
a：特别好的两个女子呢？
a：……公主在想什么？
a：李瑜只是随便问问。

a：如果有人惹公主不开心了。
a：一定是对方不对。

a：公主太宠我了。
a：我有时实在不知该怎么办才好。
a：何德何能呢。

a：有时我经常在想，要是能一直这样就好了。
a：我就这样一直赖在公主身边好不好？公主殿下养我一辈子好不好呀？

a：其实我觉得人族还是好人多的。
a：公主对我很好，宫里的人也不敢欺负我。
a：像公主这样好的人，这么容易就让我遇见了。

a：我是不是胖了一些？
a：我再也不吃那些糕点了！

a：如果我说想把公主关起来……
a：失言了。奴该死……

a：听说西山有一种秘术可起死还生……
a：也不知是真是假呢。公主殿下，长生是什么滋味？
a：那岂不是仙人了？

a：听说黑市有买一种叫福寿膏的东西，那是何物？
a：听说吸食烟雾缭绕，宛若仙人入境。
a：这样好的名字，福寿……福寿……
a：莫不是吃了会成仙人？

a：读书好累呀……
a：公主求求你了……能不能让我偷偷懒呀……

a：公主听曲么？
a：公主知道咏春么。
a：……
a：哈哈，串台了～
a：我总感觉哪里不太对，刚刚我们聊到哪了？

a：公主总给我一种近在眼前又远在天边的感觉。
a：这是为何？
a：我明明这样清晰看着公主的脸，公主怀抱和指尖的温度明明也这样真实。
a：好奇怪。

a：我想见你。

a：如果决定要养一只狐狸，就要好好陪伴她，爱她，理解她，信任她。
a：……夫子和我说的。
a：哎哎哎公主你别真去问夫子呀……

a：公主觉得我是不是有些幼稚？
a：我会不会话太多了呀。

a：初遇是三月呢。
a：公主还记得吗？那时下了好大一场雪。
a：公主怎么就选中了我呀？

a：公主是否会觉得李瑜不如你想象中那样好。

a：老师白天睡觉却不让学生打瞌睡，学生质问，老师骗他说：“我去梦周公了。”第二天学生也学他睡觉，老师用戒尺打醒他：“你怎么能这样？”学生说：“我也去见周公了。”老师问：“周公说什么？”学生答：“周公说，昨天根本没见到您。”
a：我也好想梦周公呀。

a：教书先生的儿子和县官儿子打架总吃亏，回家哭诉。母亲说：“人家天天吃肉当然有力气，咱家天天吃豆腐哪打得过？”教书先生说：“儿别急，等祭完孔子领了供品吃饱肉，再去报仇！”

a：书生租僧房“读书”，天天出去玩。午后回来叫书童拿书来。《文选》——“低”；《汉书》——“低”；《史记》——“还低”。和尚惊了：“这三部书通一部就算饱学，全说低是为何？”书生说：“我要睡觉，拿书当枕头，嫌矮。”

a：这样好的天气，公主若是想训斥我……
a：嗯，殿下骂吧。

a：我梦见公主有了其他相好。
a：真是可恶，这世上到底还有谁比我更黏牙呀？

a：公主读这句话的时间，是属于我。

a：真是好烦呢，今日夫子说什么要查课业，我说我不小心落在寝殿了，夫子非要我回来拿，不然就要来找公主告状！
a：公主可要救救我呀。

a：齐国富人两个儿子很蠢还不教。艾子问：“您儿子不通世务，以后怎么持家？”富人大怒：“我儿子聪明得很！”艾子说：“问他米从哪来的。”富人叫来儿子问，儿子笑嘻嘻：“这谁不知道？从布袋里取来的啊！”富人脸色一变：“米不是从田里来的吗？”

a：秀才考了倒数第一，怕被妻子嘲笑，撒谎说：“以前只分六等，这回遇到个坏官又增了七等。”妻子问七等怎样？他说：“六等只取消功名，七等要阉割！”妻子大惊：“那你考了几等？”丈夫说：“还好我争气，考了六等，免了阉割之祸！”

a：秀才买柴火，文绉绉喊：“荷薪者过来。”卖柴的听懂了“过来”，挑了过来。秀才问：“其价几何？”卖柴的报了价。秀才说：“外实而内虚，烟多而焰少，请减价。”卖柴的一句没听懂，挑着担子就走了。